A) Apa itu Kecepatan
    A.1) Detike Ke 1.0
    : Pada detik ini broweser masih menampilkan website putih bersih.
    Bila proses ini berjalan lama pengguna akan berfikir 
    "Apakah internet saya berkendala?" dan tak jarang pengguna
    menghentikan proses ini dan beralih ke aktifitas lain. Bila proses
    berlangsung cepat, pengguna akan menunggu ke tahap berikutnya.

    A.2) Detik Ke 1.5(First Paint)
    : Browser mulai menunjukan tampilan pertamanya, namun tampilan tersebut belum
    bisa pengguna terka. Setidaknya pada proses ini pengguna tidak lagi berpikir bahwa jaringan
    internet dia sedang mengalami kendala. Namun ia tetap berharap server terus menanggapi 
    permintaannya. Tahapan ini disebut dengan First Paint

    A.3) Detik Ke 2.0(First Contentful Paint)
    : Pada detik ini pengguna sudah mulai melihat komponen UI yang cukup jelas. 
    Pengguna akan merasakan "Yes! Sudah muncul!" karena website sudah mulai menampilkan
    konten yang jelas seperti teks atau tombol, walaupun konten yang ia inginkan belum muncul. 

    A.4) Detik 2.5-3.0(First Meaningful Paint)
    : Konten yang pengguna inginkan tampak pada browser. Di sini pengguna mulai berfikir 
    "Apakah konten ini yang saya inginkan?". Bila tahap ini berjalan lama
    tak jarang pengguna sudah mulai berinteraksi dengan halaman, contohnya menekan tombol 
    atau menggeser-geser konten yang ditampilkan.

    A.5) Detik 3.5 (Time to interaction)
    : Konten ditampilkan seluruhnya. dan tidak ada proses rendering lagi yang terjadi hingga pengguna
    berinteraksi dengan halaman website.

B) Web Vitals
    : Di tahun 2020 Google memperkenalkan Web Vitals sebagai panduan terpadu dan matriks terbaru
    untuk memberikan pelayanan yang prima pada experience pengguna dalam mengakses website. 
    Google menginisiasikan Web Vitals dengan tujuan untuk menyederhanakan lanskap, dan membantu web untuk
    fokus terhadap hal yang paling vitals menurut google.

    B.1) 3 Core Web Vitals
    : Ada 3 pilar yang membentuk experience dalam mengakses halaman web yakni:
        B.1.1) Loading Performance
        : Seberapa cepat komponen UI tampil di layar?
        B.1.2) Responsiveness
        : Seberapa cepat halaman bereaksi terhadap pengguna
        B.1.3) Visual Stabiliy
        : Apakah Komponen UI Bergeser ketika terdapat konten baru?

    B.2) Metrik Pengukuran
    : Untuk mengukur aspek-aspek penting dari experience pengguna ini, Google memilih 3 metrik yang sesuai
    yakni Largest Contentful Paint(LCP), First Input Delay(FID), Culmulative Layout Shift(CLS).

C) Largest Contentful Paint
    : Mengukur titik dimana elemen konten terbesar muncul di layar. Contohnya bila 
    website kita menampilkan beberapa teks saja namun memiliki konten gambar yang besar, maka gambar
    itulah yang dianggap LCP.

    C.1) Penilaian LCP
        : 0 - 2.5 detik : Baik
          2.5 - 4 detik : Butuh Perbaikan
          4.0 > detik   : Buruk

    C.2) Yang Mempengaruhi LCP
        : 1) Kecepatan Server menanggapi permintaannya
          2) Proses render yang terblokir oleh Javascript/CSS
          3) Proses rendering dari sisi klien.

D) First Input Delay
    : Mengukur delay ketika pengguna pertama kali berinteraksi dengan komponen pada halaman 
    hingga browser memproses event handler yang ditetapkan di komponen tersebut.
    Interaksi yang dilakukan bisa seperti menekan tautan, tombol, navigasi, atau komponen interaktif 
    lainnya.

    D.1) Penilaian FID
        : 0 - 100 milisecond : Baik
          100-300 milisecond : Butuh Perbaikan
          300 > milisecond   : Buruk

E) Cumulative Layout Shift
    : Mengukur kestabilan layout yang ditampilkan. Sebisa mungkin elemen UI yang ditampilan.
    Seisa mungkin elemen UI yang sudah tampil tidak terjadi penggeseran secara signifikan. 

     D.1) Penilaian CLS
        : 0 - 10% Pergeseran  : Baik
          10 - 25% Pergeseran : Butuh Perbaikan
          25% > Pergeseran    : Buruk

    D.2) Menghindari CLS Buruk
        : Sediakan placeholder untuk konten yang tampil secara asynchronous. 

F) Cara Mengukur LCP, FID, dan CLS
    F.1) PageSpeed Insight
    : Matriks first input delay hanya dapat diukur ketika website yang kita memiliki memiliki Field
    data yang cukup. Field data ialah pengguna asi yang menggunakan website tersebut. Bila tidak ada
    field data yang cukup. Gunakan saja Total Blocking Time.

    F.2) Web.dev/measure
    F.3) Lighthouse




